Podes usar diferentes modos,

"r" (lectura):
    sirve para leer, si no existe se produce error,
    devuelve un puntero a NULL
"w" (escritura):
    abre un archivo para escritura,
    si existe lo sobreescribe sino lo crea
"a" (a単adir):
    Abre un archivo para a単adir datos al final del mismo.
    Si no existe, se crea. 
"r+" (lectura y escritura):
    Abre un archivo existente para lectura y escritura. 
"w+" (lectura y escritura):
    Crea un archivo para lectura y escritura,
    truncando su contenido si ya existe. 
"a+" (lectura y a単adir):
    Abre un archivo para lectura y escritura, 
    a単adiendo datos al final. Si no existe, se crea. 

